# 学术思路与技术路线

本课题建立城市交通网络中乘客及承载车辆组成的复杂网络，针对复杂系统中订单调度优化问题，创新性的提出融合强化学习、组合优化和图神经网络的算法框架。总体上来讲，我们希望通过对复杂网络中订单调度问题利用序列决策建模，基于多元数据融合挖掘算法结合深度强化学习算法对复杂网络中多智能体建模，基于对连续多时刻供需、接单行为、出行行为、承载车辆利润等信息预测挖掘，着力于建立智能体策略价值网络模型，优化时间段内单位时间承载车辆能效。针对订单与承载车辆多对多匹配机理模型，应用多智能体策略价值网络建立节点为订单及承载车辆的复杂关系网络。之后建立图深度神经网络，旨在优化复杂网络关系图谱，从而提高系统层面整体能效。

研究内容的具体实施方案及技术路线详述如下：

* 融合强化学习、组合优化和图神经网络的算法框架搭建

针对城市交通网络乘客与承载车辆的复杂网络系统，搭建融合算法框架。框架包含上层复杂网络系统调度优化网络、基于图神经网络的复杂系统能效优化网络及下层多智能体策略价值网络。主体思路为应用序列决策建立复杂网络订单优化调度模型，使用深度强化学习对多智能体（承载车辆、订单）建立价值网络及策略网络，并在此基础上完成复杂网络边权值估计建立，最后应用图神经网络优化复杂网络拓扑结构，达到最优化复杂网络能效的目标。

* 基于序列决策（Sequence Decision Making）的城市交通网络订单优化调度模型建立研究

对于城市交通网络中乘客及承载车辆组成的复杂网络，应用序列决策原理，定义复杂网络模型。模型由智能体、复杂网络状态、智能体动作、状态转移模型以及调度机理模型组成。

* 基于多元数据挖掘（Multi-Data Mining）的智能体策略价值网络构建研究

如何评估承载车辆在特定状态空间下的价值是研究的一个核心问题。在深度强化学习中，价值函数表示了智能体（Agent）在某状态下的预期积累效益的期望。在城市交通网络中乘客及承载车辆组成的复杂网络中，承载车辆在某状态空间下的价值对应于在常态状态下承载车辆出现在某时空位置即状态空间下的预期效益。因此使用多元数据挖掘技术，建立承载车辆在特定状态空间下的预期收益与多元数据的关系模型，包括起始位置与订单起始位置的距离成本、完成订单的收益期望、承载车辆前N个时刻在相似状态空间下对订单的偏好以及调度状态转移会改变网络状态空间即承载车辆的状态变化对长期收益的影响等。基于智能体关系与多元数据关系挖掘，设计复杂网络中智能体价值函数，包含订单的即时收益及承载车辆完成订单后新的状态空间下的预期收益期望，从而生成复杂网络价值网络。基于序列决策的调度模型，进行重复多阶段调度，在每个单阶段调度中，获取多智能体状态，并将所有待分配订单设为承载车辆可执行的动作之一。确立在确保订单满意度基础上，最大化所有承载车辆的收益总和，旨在建立城市交通网络订单调度策略网络。

将价值网络与策略网络结合，即完成了初步的完整订单调度算法。

* 针对“不确定环境”（）的多智能体感知网络研究

！。。。

* 基于图神经网络（Graph neural network）的复杂网络能效优化算法研究

针对已建立的城市交通订单与承载车辆复杂网络，应用图神经网络优化复杂网络关系图谱。对于已生成的复杂网络，如何优化网络系统层级的能效具有挑战性。为了解决上述问题，我们需要一个可以学习如何聚合节点以及在底层网络上建立多层子网络支架的模型。课题计划设计WAITINGPOOL图神经网络，旨在将完整的复杂网络分层，在深度图神经网络的每一层学习可微分的分配，基于学习到的嵌入，将节点群映射为一个子网络。通过优化多层子网络的关系图，改变网络最大能流走向，从而提高整体复杂网络能效。