
【题目】

针对不确定环境下城市交通路网的实时任务派遣算法研究（拟）



一、趋势判断和需求分析
【国内外研究现状和水平，经济建设和社会发展需求；】

针对城市交通系统的智能感知、决策和优化的相关研究.






【科学技术价值、特色和创新点。】

科学技术价值：
		   1.
		   2.
		   3.

特色：

	1.
	2.

创新点：
		1.
		2.
		3.

本申请项目所处研究水平：

		可劲吹！



二、研究内容、技术关键和实施方案
【结合主要研究内容阐述学术思路、技术途径、研究目标和实施方案。】


研究目标：
		1.
		2.

研究内容：
		1.
		2.
		3.

学术思路：
		1.
		2.		

实施方案（技术路径）：
		1.
		2.
		3.





三、执行年限和计划进度
【按季度、年度列出计划进度和关键的、必须实现的节点目标。】

2019.1-2019.12 做什么
1.
2.
3.
4.

2020.1-2020.12 再做什么
1.
2.
3.
4.

2021.1-2021.12 还做什么
1.
2.
3.
4.




四、现有工作基础和条件
【项目组已具备的相关研究工作基础及具备的实验条件。】



【项目】

[交通路网方面]

项目组长期从事城市交通系统优化和控制的相关理论和实践研究，先后承担或参与了


国家自然科学基金国际合作项目“大规模城市路网的多层预测控制研究”（2013-2016）、

国家自然科学基金重点项目“大数据环境下的复杂城市交通系统预测与控制”（2015-2019）、

国家自然科学基金面上项目“物联网环境的数据与模型联合驱动城市路网预测控制算法研究” （2017-2020）、

上海市科技创新行动计划“城市交通路网协同优化控制原型系统研究”（2018-2020）

国家自然科学基金青年基金“大规模城市交通路网的拥堵控制研究” (2013-2015)

等项目.


相关研究成果被？评价为？.


[多智能体系统和复杂网络方面]

同时针对城市交通路网的从复杂网络角度、利用统计物理方法研究了... 

从多智能体系统协同角度开创性的提出了“相对节奏”概念，并用于数据驱动的分布式高效协同算法的设计...、

针对具有一般权重连接（负权重或者多维矩阵值权重）的多智能体系统...


[深度学习方面]

承担项目“”


【论文和专利】
在交通复杂系统顶级会议和顶级期刊发表论文？余篇、其中包括IEEE智能交通系统汇刊3篇、国际智能交通会议（ITSC）？篇、；
相关结果发表在系统控制领域顶级期刊Automatica和IEEE电路与系统汇刊、上

深度学习文章~ 投稿？


【软件】
算法验证方面实验室城市交通路网放着软件 Visim 及其相关套件用于算法的验证、同时结合微观仿真软件SUMO进行...


【数据】
实验室与上海市交通信息中心有长期的合作关系、可以利用中心采集的相关数据用于算法的部分功能模块的设计
同时


综上所述，课题组对城市交通路网机理研究和优化控制等方面有着丰富的经验、相关科研条件和资源为本项目的顺利实施提供了有力支撑.






五、成果形式和考核指标
【根据研究内容，阐述具体的成果定性、定量考核指标和表达形式。包括：1.主要技术考核指标；2.发表的论文专著及其数量和水平等；3.形成的专利（申请不同类别专利数和可望授权专利数）、标准（标准草案和形成的技术标准水平）、新技术、新装置及其数量、指标和水平等；4.人才培养情况。
不能为空】 

论文 8-12篇（人工智能顶会3-4篇、智能交通顶会1-2篇、人工智能和智能交通杂志2-3篇）
专利（软件著作权）2-3项
项目执行期间，拟培养硕士生2-3名、博士生1-2人.



[1] Yuan, Chengjue, Xiangxiang Yu, Dewei Li, and Yugeng Xi. "Overall Traffic Mode Prediction by VOMM Approach and AR Mining Algorithm With Large-Scale Data." IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems 99 (2018): 1-9.

[2] Wu, Na, Dewei Li, and Yugeng Xi. "Distributed Weighted Balanced Control of Traffic Signals for Urban Traffic Congestion." IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems (2018). (To appear)





六、预期效果和风险分析
项目成果对社会发展所起的作用和可能的技术风险。

对社会发展所起的作用：
					1. 
					2.
					3.

可能的技术风险：无.


七、主要研究人员情况
项目责任人和主要成员简历（学历、工作经历、论著、近三年与本申请内容相关的成果等）。

邵海滨

贾帅 

徐云雯

张临骊 

武娜

张辰

喻想想



八、附件
证明文件等。




九、申请人承诺
申请人承诺对填报内容和所提供材料的真实性负责，并亲笔签名确认。





十、承担单位意见
承担单位技术负责人和行政领导对项目人员配备及承担单位条件保障、承诺本项目研究项目内容将不侵犯他人知识产权等进行审查并签字，盖单位公章。